<h1 id="43-다양한-매핑-사용">4.3 다양한 매핑 사용</h1>
<h3 id="enumeratedenumtypestring">@Enumerated(EnumType.STRING)</h3>
<p>자바의 enum을 사용하려면 Enumerated 어노테이션으로 매핑해야 한다.
<code>EnumType.ORDINAL</code>은 enum의 순서값을 저장하므로 enum의 순서가 바뀔 가능성이 있다면 절대 사용해서는 안 된다.
<code>EnumType.STRING</code>은 enum 이름을 문자열로 DB에 저장한다.</p>
<h3 id="lob">@Lob</h3>
<pre><code class="language-java">@Lob
private String description;</code></pre>
<p>CLOB, BLOB 타입을 매핑할 수 있다.</p>
<ul>
<li><code>@Lob</code> + <code>String or char[]</code> → <code>CLOB</code></li>
<li><code>@Lob</code> + <code>Byte[]</code> → <code>BLOB</code><h1 id="46-기본-키-매핑">4.6 기본 키 매핑</h1>
JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략</li>
</ul>
<ol>
<li>직접 할당</li>
<li>자동 생성<ol>
<li><code>IDENTITY</code>: 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임</li>
<li><code>SEQUENCE</code>: 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다.</li>
<li><code>TABLE</code>: 키 생성 테이블을 사용한다.
자동생성 전략이 다양한 이유는 데이터베이스 벤더마다 지원하는 방식이 다르기 때문.<h2 id="461-직접-할당">4.6.1 직접 할당</h2>
기본 키를 직접 할당하려면 <code>@ID</code>만 사용한다.
<code>@ID</code> 적용 가능 자바 타입</li>
</ol>
</li>
</ol>
<ul>
<li>자바 기본형</li>
<li>자바 래퍼형(Wrapper)</li>
<li>String</li>
<li>java.util.Date</li>
<li>java.sql.Date</li>
<li>java.math.BigDecimal</li>
<li>java.math.BigInteger<h2 id="462-identity-전략">4.6.2 IDENTITY 전략</h2>
기본 키 생성을 데이터베이스에 위임하는 전략
테이블 생성 시 <code>기본 키</code>에 <code>AUTO_INCREMENT</code>를 추가한다.
이 전략을 사용하면 JPA는 기본 키 값을 얻어오기 위해 데이터베이스를 추가로 조회한다.<blockquote>
<p><strong>IDENTITY 전략과 최적화</strong>
IDENTITY 전략은 데이터베이스에 INSERT 한 후 기본 키 값을 조회할 수 있다.
따라서 엔티티에 식별자 값을 할당하려면 JPA는 추가로 데이터베이스를 조회해야 한다.
<code>JDBC3</code>에 추가된 <code>Stateent.getGeneratedKeys()</code>를 사용하면 데이터를 저장하면서 동시에 생성된 기본 키 값도 얻어올 수 있다. 하이버네이트는 이 메소드를 사용해서 데이터베이스와 <code>한 번만 통신</code>한다.</p>
</blockquote>
</li>
</ul>
<blockquote>
<p><strong>쓰기 지연 사용 불가</strong>
엔티티가 영속 상태가 되려면 식별자가 필요하다. 그런데 IDENTITY 전략은 엔티티를 데이터베이스에 저장해야 식별자를 구할 수 있으므로 <code>em.persist()</code> 호출 즉시 INSERT SQL이 DB에 전달된다. 
해당 전략은 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연이 동작하지 않는다.</p>
</blockquote>
<h2 id="463-sequence">4.6.3 SEQUENCE</h2>
<p>시퀀스를 사용해서 기본 키를 생성한다.
시퀀스를 지원하는 데이터베이스에서 사용할 수 있다.
데이터베이스 시퀀스 증가값과 <code>SequenceGenerator.allocationSize</code>는 <code>일치</code>해야 한다. </p>
<blockquote>
<p>JPA는 시퀀스에 접근하는 횟수를 줄이기 위해 <code>SequenceGenerator.allocationSize</code>를 사용한다.
allocationSize 값이 50이면 시퀀스를 한 번에 50 증가시킨 다음에 1~50까지는 메모리에서 식별자를 할당한다. 그리고 51이 되면 시퀀스 값을 100으로 증가시킨 다음 51~100까지 메모리에서 식별자를 할당한다.
이 최적화 방법은 시퀀스 값을 선점하므로 여러 JVM이 동시에 동작해도 기본 키 값이 충돌하지 않는 장점이 있다.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>데이터베이스 시퀀스 증가값과 <code>SequenceGenerator.allocationSize</code>가 일치하지 않으면 ID 중복 가능성이 있다. </p>
<h4 id="allocationsize50-db-increment-by1">allocationSize=50, DB INCREMENT BY=1</h4>
<ul>
<li>Hibernate는 1~50을 쓴다고 가정하고 ID 할당</li>
<li>하지만 DB 시퀀스는 매번 1씩 증가 → 다음 Hibernate 인스턴스도 <strong>1~50 중복 사용 가능성</strong><h4 id="allocationsize1-db-increment-by50">allocationSize=1, DB INCREMENT BY=50</h4>
</li>
<li>매번 시퀀스를 호출하는데 ID가 <strong>50씩 건너뜀</strong> → ID 누락/비정상 증가</li>
</ul>
</blockquote>
<pre><code class="language-java">@Entity
@SequenceGenerator(
    name = &quot;user_seq_gen&quot;,              // JPA에서 사용할 시퀀스 제너레이터 이름
    sequenceName = &quot;user_seq&quot;,          // 실제 DB의 시퀀스 이름
    initialValue = 1,                   // 시퀀스 시작값 (선택)
    allocationSize = 50                 // 한번에 미리 할당받을 ID 수
)
public class User {
    @Id
    @GeneratedValue(
        strategy = GenerationType.SEQUENCE,
        generator = &quot;user_seq_gen&quot;      // 위의 name 속성과 반드시 일치해야 함
    )
    private Long id;
</code></pre>
<h1 id="47-필드와-컬럼-매핑-래퍼런스">4.7 필드와 컬럼 매핑: 래퍼런스</h1>
<h2 id="475-transient">4.7.5 @Transient</h2>
<blockquote>
<p>해당 어노테이션이 붙은 필드는 영속성 컨텍스트 등록 시 값이 초기화 되지 않는다.
따라서 <code>TestEntity</code>의 fullName 컬럼의 값이 <code>nullnull</code>이 된다.</p>
</blockquote>
<h3 id="개념-정리">개념 정리</h3>
<ul>
<li><p><code>@Transient</code>가 붙은 필드는 Hibernate가 무시</p>
<ul>
<li>DB 컬럼 생성되지 않음</li>
<li>persist/find 시 해당 필드는 무시됨</li>
</ul>
</li>
<li><p>객체에는 필드가 <strong>존재하지만</strong>, Hibernate는 영속성 컨텍스트 등록 시 해당 필드를 <code>초기화하지 않음</code> → 결과적으로 <code>null</code></p>
<h3 id="실험-코드">실험 코드</h3>
<pre><code class="language-java">@Entity
@Access(AccessType.FIELD)
public class TestEntity {
  @Id
  public int id;

  @Transient
  public String firstName;

  @Transient
  public String lastName;

  @Access(AccessType.PROPERTY)
  public String getFullName() {
      return firstName + lastName;
  }

  public void setFullName(String fullName) {}
}</code></pre>
</li>
</ul>
<pre><code class="language-java">TestEntity entity = new TestEntity();
entity.id = 1;
entity.firstName = &quot;Hong&quot;;
entity.lastName = &quot;Gil-dong&quot;;

em.persist(entity);
em.flush();
em.clear();

TestEntity found = em.find(TestEntity.class, 1);
System.out.println(found.getFullName()); // nullnull
System.out.println(found.firstName);     // null</code></pre>
<h2 id="476-access">4.7.6 @Access</h2>
<h3 id="accessaccesstypefield"><code>@Access(AccessType.FIELD)</code></h3>
<ul>
<li><p>Hibernate는 필드에 직접 접근 (getter/setter 무시)</p>
</li>
<li><p>private, final 필드도 리플렉션으로 접근 가능</p>
<h3 id="accessaccesstypeproperty"><code>@Access(AccessType.PROPERTY)</code></h3>
</li>
<li><p>Hibernate는 getter/setter 메서드로 접근</p>
</li>
<li><p><code>@Access(AccessType.PROPERTY)</code>가 설정된 경우 Hibernate는 직접 필드(<code>this.field</code>)를 리플렉션으로 읽거나 쓰지 않음</p>
</li>
<li><p><code>@Column</code>, <code>@Id</code>, <code>@ManyToOne</code> 등의 매핑 어노테이션이 필드에 붙어 있어도 무시됨 (<code>getter</code>에 붙어야 유효)</p>
</li>
<li><p><code>@Access(AccessType.PROPERTY)</code>가 적용된 경우, 해당 프로퍼티에는 <code>getter</code>와 <code>setter가</code> 모두 존재해야 함</p>
<ul>
<li>둘 중 하나라도 없으면 Hibernate가 엔티티 속성으로 인식하지 못하고 애플리케이션 실행 시점에 <code>PropertyNotFoundException</code> 예외 발생<h3 id="혼합-사용"><code>혼합 사용</code></h3>
</li>
</ul>
</li>
<li><p>클래스 전체에 <code>@Access(FIELD)</code> 선언하고, 특정 속성만 <code>@Access(PROPERTY)</code> 지정 가능</p>
</li>
<li><p>getter 기준으로 DB 컬럼을 생성하려면 setter도 반드시 필요</p>
</li>
<li><p><code>fullName</code> 필드가 없지만 테이블에 <code>fullName</code> 컬럼 생성</p>
<pre><code class="language-java">@Entity
@Access(AccessType.FIELD)
public class TestEntity {
@Id
public int id;

@Transient
public String firstName;

@Transient
public String lastName;

@Access(AccessType.PROPERTY)
public String getFullName() {
return firstName + lastName;
}

public void setFullName(String fullName) {
System.out.println(fullName);
}
}</code></pre>
</li>
</ul>