<h1 id="53-양방향-연관관계">5.3 양방향 연관관계</h1>
<h2 id="jpa에서-양방향-참조">JPA에서 양방향 참조</h2>
<p>RDB에서는 FK 하나로 양방향 참조를 만들 수 있지만,
JPA에서 양방향 참조 관계를 단방향 참조 여러개로 구현한다.
member 테이블과 team 테이블이 있을 때, entity의 구현은 아래와 같다.</p>
<pre><code class="language-java">@Entity
public class Team {
    @Id
    @GeneratedValue
    @Column(name = &quot;TEAM_ID&quot;)
    private Long id;

    @OneToMany(mappedBy = &quot;team&quot;)
    //1:N 관계에서 List를 필드로 갖는 경우 빈 List를 선언하여 NPE를 방지하는 것이 관례
    private List&lt;Member&gt; members = new ArrayList&lt;&gt;();
}

@Entity
public class Member {
    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = &quot;TEAM_ID&quot;)
    private Team team;
}</code></pre>
<h2 id="양방향-매핑-규칙">양방향 매핑 규칙</h2>
<ol>
<li><p>객체의 두 관계중 하나를 연관관계의 주인으로 지정</p>
</li>
<li><p><code>연관관계의 주인만이 외래 키를 관리(등록, 수정)</code></p>
</li>
<li><p><code>주인이 아닌쪽은 읽기만 가능</code></p>
</li>
<li><p><code>주인은 mappedBy 속성 사용 X</code></p>
</li>
<li><p>주인이 아니면 mappedBy 속성으로 주인 지정</p>
<h2 id="누구를-주인으로">누구를 주인으로?</h2>
<p>외래키가 있는 곳을 주인으로 정해라</p>
<blockquote>
<p>member와 team 관계에서 member가 주인
<code>성능 및 편의상의 이유</code>
<code>team을 수정했는데, member 테이블이 수정되면 직관적이지 않음</code></p>
</blockquote>
<h1 id="56-양방향-연관관계의-주의점">5.6 양방향 연관관계의 주의점</h1>
<h2 id="양방향-매핑-시-가장-많이-하는-실수">양방향 매핑 시 가장 많이 하는 실수</h2>
<p>값은 주인 객체에 설정된 값을 기준으로 사용하지만, 객체지향적으로 봤을 때 양쪽에 값을 넣어주는 것이 맞음
예로 member에는 team을 설정해주고 team의 members에는 member를 add 시켜주지 않고 영속성 컨텍스트의 1차 캐시에 올린 뒤, team을 조회하면 캐시에 있는 값을 가져온다. 이 때 member를 조회하면 추가 되어야 할 member는 조회되지 않는다. 
<code>따라서 양방향 매핑 시 양쪽에 다 값을 넣어주는 것이 옳다.</code></p>
<h3 id="해결방안--연관관계-편의-메소드">해결방안 : 연관관계 편의 메소드</h3>
<p><code>연관관계 편의 메소드</code>를 생성하여 연관관계 객체에도 값을 추가할 수 있다.</p>
<pre><code class="language-java">@Entity
public class Member {
 @ManyToOne
 @JoinColumn(name = &quot;TEAM_ID&quot;)
 private Team team;

 //changeTeam
 public void setTeam(Team team){
     this.team = team;
     //주인 객체에 값을 설정할 때, 연관관계인 객체에도 값을 추가할 수 있도록 메소드 생성
     team.getMembers().add(this);
 }
}</code></pre>
<blockquote>
<p>연관관계 설정하거나 로직이 들어가는 경우 <code>set-</code> 으로 메소드 네이밍하지 않는다.
changeTeam 등으로 사용.</p>
</blockquote>
<h3 id="연관관계-편의-메소드-작성-시-주의사항">연관관계 편의 메소드 작성 시 주의사항</h3>
<p><code>setTeam</code> 메소드에는 버그가 있다.
member1의 team을 teamB로 변경하여도 teamA에서 member1이 여전히 조회되는 문제가 발생한다.</p>
<pre><code class="language-java">member1.setTeam(teamA);
member1.setTeam(teamB);
Member findMember = teamA.getMember(); //member1이 여전히 조회된다.</code></pre>
<p>이는 teamA의 members를 수정하지 않아서 발생하는 문제로, setTeam 메소드에 기존 연관관계 삭제하는 로직을 추가하여 해결할 수 있다.</p>
<pre><code class="language-java">public void setTeam(Team team){
     //기존 팀과 관계를 제거
     if (this.team != null) {
         this.team.getMembers().remove(this);
     }

     this.team = team;
     team.getMembers().add(this);
}</code></pre>
<blockquote>
<p>서로 다른 <code>단방향 연관관계 2개</code>를 <code>하나의 양방향 연관관계</code>처럼 보이게 하려면 많은 고민을 해야하고, 로직을 견고하게 작성해야 한다.</p>
</blockquote>
<h2 id="무한루프를-조심하자">무한루프를 조심하자</h2>
<p>Lombok toString 메소드에서 양방향 객체가 서로 참조하는 경우.
JSON 생성 라이브러리, 예를 들어 entity 자체를 반환할 때 무한 루프에 걸리는 경우가 있다.</p>
<h3 id="해결방안">해결방안</h3>
<p>Lombok toString 메소드를 사용하지 말고 사용하더라도 수정해서 사용.
entity를 절대 직접 반환하지 말 것 .</p>
<blockquote>
<p>entity가 변경되는 순간 API 스펙이 변경
순환 참조 문제를 해결하기 위해서도 별도의 DTO 사용</p>
</blockquote>
</li>
</ol>