<p>프록시를 사용하면 연관된 객체를 처음부터 데이터베이스에서 조회하는 것이 아니라, 실제 사용하는 시점에 데이터베이스에서 조회할 수 있다. 하지만 자주 함께 사용하는 객체들은 조인을 사용해서 함께 조회하는 것이 효과적이다. JPA는 즉시 로딩과 지연 로딩이라는 방법으로 둘을 모두 지원한다.</p>
<h1 id="81-프록시">8.1 프록시</h1>
<p>엔티티 조회 시 연관관계가 있는 엔티티를 매번 데이터베이스에서 함께 조회해 두는 것은 효율적이지 않다.
JPA는 이런 문제를 해결하려고 엔티티가 실제 사용될 때까지 <code>데이터베이스 조회를 지연</code>하는 방법을 제공한다.
<code>지연 로딩</code> 기능을 사용하려면 실제 엔티티 객체 대신에 데이터베이스 조회를 지연할 수 있는 가짜 객체가 필요한데 이를 <code>프록시 객체</code>라 한다.</p>
<h2 id="811-프록시-기초">8.1.1 프록시 기초</h2>
<p><code>em.find</code>로 엔티티를 직접 조회하면 조회한 엔티티를 실제 사용하든 사용하지 않든 데이터베이스를 조회하게 된다. 엔티티를 실제 사용하는 시점까지 데이터베이스 조회를 미루고 싶으면 <code>EntitiyManager.getReference()</code> 메소드를 사용하면 된다.
이 메소드를 호출할 때 JPA는 데이터베이스를 조회하지 않고 실제 엔티티 객체도 생성하지 않는다. 대신에 데이터베이스 접근을 위임한 프록시 객체를 반환한다.</p>
<h3 id="프록시의-특징">프록시의 특징</h3>
<p>프록시 클래스는 실제 클래스를 상속 받아서 만들어지므로 <code>실제 클래스와 겉 모양이 같다</code>. 사용자는 진짜 객체인지 프록시 객체인지 구분하지 않고 사용하면 된다.
프록시 객체는 실제 객체에 대한 <code>참조(target)를 보관</code>한다. 그리고 프록시 객체의 메소드를 호출하면 프롤시 객체는 <code>실제 객체의 메소드</code>를 호출한다. 
프록시 객체를 초기화 한다고 프록시 객체가 실제 엔티티로 바뀌는 것은 아니다. 프록시 객체가 초기화 되면 프록시 객체를 통해서 실제 엔티티에 접근할 수 있다.
영속성 컨텍스트에 찾는 엔티티가 이미 있으면 <code>em.getReference()</code>를 호출해도 실제 엔티티를 반환한다.
초기화는 영속성 컨텍스트의 도움을 받아야 가능, 준영속 상태의 프록시를 초기화하면 예외가 발생한다.</p>
<h3 id="프록시-객체의-초기화">프록시 객체의 초기화</h3>
<p>프록시 객체는 <code>member.getName()</code>처럼 실제 사용될 때 데이터베이스를 조회해서 실제 엔티티를 생성하는데, 이것을 <code>프록시 객체의 초기화</code>라 한다.</p>
<h2 id="812-프록시와-식별자">8.1.2 프록시와 식별자</h2>
<p>엔티티를 프록시로 조회할 때 <code>식별자(PK)</code> 값을 파라미터로 전달하는데, 프록시 객체는 이 식별자 값을 보관한다. 프록시 객체는 식별자 값을 가지고 있으므로 식별자 값을 조회하는 메서드를 호출해도 프록시를 초기화하지 않는다. 연관관계를 설정할 때는 식별자 값만 사용하므로 프록시를 사용하면 데이터베이스 접근 횟수를 줄일 수 있다.</p>
<pre><code class="language-java">Member member = em.find(Member.class, &quot;member1&quot;);
Team team = em.getReference(Team.class, &quot;Team1&quot;);
member.setTeam(team);</code></pre>
<h1 id="82-즉시-로딩과-지연-로딩">8.2 즉시 로딩과 지연 로딩</h1>
<h2 id="821-즉시-로딩">8.2.1 즉시 로딩</h2>
<p>대부분의 JPA 구현체는 즉시 로딩을 최적화하기 위해 가능하면 조인 쿼리를 사용한다.
JPA는 <code>선택적 관계(nullable)</code>면 <code>외부 조인</code>을 사용하고 <code>필수 관계(not null)</code>면 <code>내부 조인</code>을 사용한다.
내부 조인이 성능과 최적화에서 더 유리하다. 내부 조인을 사용하려면 <code>@JoinColumn</code>에 <code>nullable = false</code>을 설정하면 된다.</p>
<h1 id="83-지연-로딩-활용">8.3 지연 로딩 활용</h1>
<h2 id="831-프록시와-컬렉션-래퍼">8.3.1 프록시와 컬렉션 래퍼</h2>
<p>하이버네이트는 엔티티를 영속 상태로 만들 때 엔티티에 컬렉션이 있으면 컬렉션을 추적하고 관리할 목적으로 하이버네이트가 제공하는 내장 컬렉션으로 변경하는데, 이를 컬렉션 래퍼라 한다.
컬렉션은 컬렉션 래퍼가 지연로딩을 처리해준다. <code>member.getOrders()</code>를 호출해도 컬렉션은 초기화 되지 않는다. <code>member.getOrders().get(0)</code>처럼 컬렉션에서 실제 데이터를 조회할 때 데이터베이스를 조회해서 초기화한다.</p>
<h2 id="832-jpa-기본-패치-전략">8.3.2 JPA 기본 패치 전략</h2>
<p>추천하는 방법은 모든 연관관계에 지연 로딩을 사용하는 것.
상황을 보고 꼭 필요한 곳에만 즉시 로딩 사용.</p>
<h2 id="823-컬렉션에-fetchtypeeager-사용-시-주의점">8.2.3 컬렉션에 FetchType.EAGER 사용 시 주의점</h2>
<h3 id="컬렉션을-하나-이상-즉시-로딩하는-것은-권장하지-않는다">컬렉션을 하나 이상 즉시 로딩하는 것은 권장하지 않는다</h3>
<p>컬렉션과 조인한다는 것은 데이터베이스 테이블로 보면 <code>1:N</code> 조인이다. 
일대다 조인은 결과 데이터가 <code>N</code>만큼 증가하게 된다.
서로 다른 컬렉션을 2개 이상 조인하면 각 컬렉션 길이 <code>N</code>, <code>M</code>에 의해 <code>N * M</code> 개의 데이터를 반환하여 성능이 저하될 수 있다.</p>
<h1 id="84-영속성-전이-cascade">8.4 영속성 전이: CASCADE</h1>
<p>특정 엔티티를 영속 상태로 만들 때 연관된 엔티티도 함께 영속 상태로 만들고 싶으면 영속성 전이 기능을 사용하면 된다.</p>
<h2 id="841-영속성-전이-저장">8.4.1 영속성 전이: 저장</h2>
<pre><code class="language-java">@Entity
public class parent {
    @OneToMany(mappedBy = &quot;parent&quot;, cascade = CascadeType.PERSIST)
    private List&lt;Child&gt; children = new ArrayList&lt;Child&gt;();
}</code></pre>
<pre><code class="language-java">Child child1 = new Child();
Child child2 = new Child();

Parent parent = new Parent();
child1.setParent(parent); //연관관계 추가
child2.setParent(parent); //연관관계 추가
parent.getChildren().add(child1);
parent.getChildren().add(child2);

//부모 저장, 연관된 자식들 저장
em.persist(parent);</code></pre>
<p>부보만 영속화하면 <code>CascadeType.PERSIST</code>로 설정한 자식 에티티까지 함께 영속화해서 저장한다.</p>
<h2 id="842-영속성-전이-삭제">8.4.2 영속성 전이: 삭제</h2>
<p><code>CascadeType.REMOVE</code>로 설정하고 부모 엔티티만 삭제하면 연관된 자식 엔티티도 함께 삭제된다.
<code>CascadeType.REMOVE</code>를 설정하지 않고 부모 로우만 삭제하면, 데이터베이스에서 외래키 무결성 예외 발생.</p>
<h1 id="85-고아-객체">8.5 고아 객체</h1>
<pre><code class="language-java">@Entity
public class parent {
    @OneToMany(mappedBy = &quot;parent&quot;, orphanRemoval = true)
    private List&lt;Child&gt; children = new ArrayList&lt;Child&gt;();
}</code></pre>
<p>JPA는 부모 엔티티와 연관관계가 끊어진 자식 엔티티를 <code>고아 객체</code>로 보고 자동으로 삭제하는 기능을 제공한다.
부모 엔티티의 컬렉션에서 자식 엔티티의 참조만 제거하면 자식 엔티티가 자동으로 삭제된다.
이 기능은 참조하는 곳이 하나일 때만 사용해야 한다. 삭제한 엔티티를 다른 곳에서도 참조한다면 문제가 발생할 수 있다. 따라서 <code>orphanRemoval</code>은 <code>@OneToOne</code>, <code>@OneToMany</code>에만 사용할 수 있다.</p>
<pre><code class="language-java">parent1.getChildren().remove(0) //자식 엔티티를 컬렉션에서 제거
parent1.getChildren().clear() //모든 자식 엔티티를 제거</code></pre>
<h1 id="86-영속성-전이--고아-객체-생명주기">8.6 영속성 전이 + 고아 객체, 생명주기</h1>
<p><code>CascadeType.All + orphanRemoval = true</code>를 동시에 사용하면 어떻게 될까?
자식을 저장하려면 부모에 등록만 하면 된다(<code>CASCADE</code>)</p>
<pre><code class="language-java">parent.getChildren().add(child1);</code></pre>
<p>자식을 삭제하려면 부모에서 제거하면 된다(<code>orphanRemoval</code>)</p>
<pre><code class="language-java">parent1.getChildren().remove(removeObject);</code></pre>