<p>JPA의 데이터 타입을 크게 분류하면 엔티티 타입과 값 타입으로 나눌 수 있다.
엔티티 타입은 @Entity로 정의하는 객체이고, 값 타입은 int, Integer, String 처럼 단순히 값으로 사용하는 자바 기본 타입이나 객체를 말한다.
값 타입은 식별자가 없고 숫자나 문자같은 속성만 있으므로 추적할 수 없다.
값 타입은 다음 세 가지로 나눌 수 있다.</p>
<ol>
<li>기본값 타입<ol>
<li>자바 기본 타입(int, double)</li>
<li>래퍼 클래스(Integer)</li>
<li>String</li>
</ol>
</li>
<li>임베디드 타입(<code>JPA에서 사용자가 직접 정의한 값 타입</code>)</li>
<li>컬렉션 값 타입</li>
</ol>
<h1 id="92-임베디드-타입복합-값-타입">9.2 임베디드 타입(복합 값 타입)</h1>
<p>새로운 값 타입을 직접 정의해서 사용하는 것을 <code>임베디드 타입</code>이라 한다.
중요한 것은 <code>임베디드 타입</code>도 <code>int</code>, <code>String</code> 처럼 값 타입이라는 것이다.</p>
<pre><code class="language-java">//임베디드 타입 사용 전
@Entity
public class Member {
    @Id @GeneratedValue
    private Long id;

    //집 주소    
    private String city;
    private String street;
    private String zipcode;
}</code></pre>
<pre><code class="language-java">//임베디드 타입 사용 후
@Entity
public class Member {
    @Id @GeneratedValue
    private Long id;

    @Embedded Address homeAddress;
}

@Embeddable
public class Address {
    private String city;
    private String street;
    private String zipcode;
}</code></pre>
<p>회원 엔티티가 집 주소 등 상세한 데이터를 그대로 가지고 있는 것은 객체지향적이지 않고 응집력을 떨어트린다. 주소 임베디드 타입을 별도로 만들어서 응집력 있게 수정했다.
임베디드 타입은 기본 생성자가 필수다.
임베디드 타입을 사용하려면 아래 두 가지 어노테이션이 필요하다. 둘 중 하나는 생략 가능</p>
<ol>
<li>@Embeddable : 값 타입을 정의하는 곳에 표시</li>
<li>@Embedded: 값 타입을 사용하는 곳에 표시</li>
</ol>
<p>임베디드 타입을 포함한 모든 값 타입은 엔티티의 생명주기에 의존하므로 엔티티와 임베디드 타입의 관계를 UML로 표현하면 <code>컴포지션(Composition) 관계</code>가 된다.</p>
<h2 id="922-임베디드-타입과-연관관계">9.2.2 임베디드 타입과 연관관계</h2>
<p>임베디드 타입은 값 타입을 포함하거나 엔티티를 참조할 수 있다.</p>
<h2 id="924-임베디드-타입과-null">9.2.4 임베디드 타입과 null</h2>
<p>임베디드 타입이 null이면 매핑한 컬럼 값은 모두 <code>null</code>이 된다.</p>
<h1 id="93-값-타입과-불변-객체">9.3 값 타입과 불변 객체</h1>
<h2 id="931-값-타입-공유-참조">9.3.1 값 타입 공유 참조</h2>
<p>임베디드 타입 같은 값 타입을 여러 엔티티에서 공유하면 위험하다.
임베디드 타입처럼 직접 정의한 값 타입은 자바의 기본 타입이 아니라 객체 타입이다.
따라서 문제를 피하기 위해 <code>clone</code> 등의 메소드를 사용하지만, 복사하지 않고 원본의 참조 값을 직접 넘기는 것을 근본적으로 막을 방법이 없다.
객체의 공유 참조는 피할 수 없다. 따라서 객체의 값을 수정하지 못하게 막아서 부작용을 최소화한다.</p>
<h2 id="933-불변-객체">9.3.3 불변 객체</h2>
<p>객체를 불변하게 만들면 값을 수정할 수 없으므로 부작용을 원천 차단할 수 있다.
따라서 값 타입은 될 수 있으면 불변 객체로 설계해야 한다.</p>
<h1 id="95-값-타입-컬렉션">9.5 값 타입 컬렉션</h1>
<p>값 타입을 하나 이상 저장하려면 컬렉션에 보관하고 <code>@ElementCollection</code>, <code>@CollectionTable</code> 어노테이션을 사용하면 된다.
관계형 데이터베이스의 테이블은 컬럼 안에 컬렉션을 포함할 수 없다. 따라서 별도의 테이블을 추가하고 <code>@CollectionTable</code>을 사용해서 추가한 테이블을 매핑해야 된다.</p>
<h2 id="952-값-타입-컬렉션의-제약사항">9.5.2 값 타입 컬렉션의 제약사항</h2>
<p>값 타입 컬렉션에 보관된 값 타입들은 별도의 테이블에 보관된다. 값 타입은 식별자라는 개념이 없기 때문에 보관된 값 타입의 값이 변경되면 데이터베이스의 원본 데이터를 찾기 어렵다는 문제가 발생한다.
이러한 문제로 인해 JPA 구현체들은 값 타입 컬렉션에 변경 사항이 발생하면, 값 타입 컬렉션이 매핑된 테이블의 연관된 모든 데이터를 삭제하고 현재 값 타입 컬렉션 객체에 있는 모든 값을 데이터베이스에 다시 저장한다.
따라서 실무에서는 값 타입 컬렉션이 매핑된 테이블에 데이터가 많다면 값 타입 컬렉션 대신 일대다 관계를 고려해야 한다.</p>