<h1 id="121-스프링-데이터-jpa-소개">12.1 스프링 데이터 JPA 소개</h1>
<p>CRUD를 처리하기 위한 공통 인터페이스를 제공
인터페이스만 작성하면 실행 시점에 스프링 데이터 JPA가 구현 객체를 동적으로 생성해서 주입</p>
<h1 id="124-쿼리-메소드-기능">12.4 쿼리 메소드 기능</h1>
<p>스프링 데이터 JPA가 제공하는 쿼리 메소드 기능은 크게 3가지</p>
<ol>
<li>메소드 이름으로 쿼리 생성</li>
<li>메소드 이름으러 JPA NamedQuery 호출</li>
<li>@Query 어노테이션을 사용해서 리포지토리 인터페이스에 쿼리 직접 정의</li>
</ol>
<h2 id="1242-파라미터-바인딩">12.4.2 파라미터 바인딩</h2>
<p>스프링 데이터 JPA는 위치 기반 파라미터 바인딩과 이름 기반 파라미터 바인딩을 모두 지원
기본값은 위치 기반인데 파라미터 순서로 바인딩한다. 
이름 기반 파라미터 바인딩을 사용하려면 <code>@Param()</code> 어노테이션을 사용하면 된다.
코드가독성과 유지보스를 위해 <code>이름 기반 파라미터 바인딩을 사용할 것</code></p>
<pre><code class="language-java">@Query(&quot;select m from Member m where m.username = :name&quot;)
Member findByUsername(@Param(&quot;name&quot;) String username);</code></pre>
<h2 id="1245-벌크성-수정-쿼리">12.4.5 벌크성 수정 쿼리</h2>
<p>벌크성 수정, 삭제 쿼리는 <code>@Modifying</code> 어노테이션을 사용
벌크성 쿼리를 실행하고 나서 영속성 컨텍스트를 초기화하고 싶으면 <code>clearAutomatically</code> 옵션을 <code>true</code>로 설정
해당 옵션의 기본값은 <code>false</code>이다.</p>
<pre><code class="language-java">@Modifying
@Query(&quot;update Product p set p.price = p.price * 1.1 where p.stockAmount &lt; :stockAmount&quot;)
int bulkPriceUp(@Param(&quot;stockAmount&quot;) String stockAmount)</code></pre>
<blockquote>
<p><strong>JPA에서 벌크 쿼리를 지원하는 이유</strong>
JPA는 객체 상태 변경을 추적해 SQL을 자동 생성하지만, 대량 수정 시 성능이 매우 떨어진다.
벌크 쿼리는 영속성 컨텍스트를 우회해 직접 DB에 일괄 적용하므로 훨씬 빠르다.
대신 JPA의 상태 관리와 무관하게 동작하므로 실행 후 컨텍스트 초기화가 필요하다.
즉, 성능과 일관성 사이 균형을 위해 JPA는 벌크 쿼리를 별도로 지원한다.</p>
</blockquote>
<h2 id="1246-반환타입">12.4.6 반환타입</h2>
<p>스프링 데이터 JPA는 유연한 반환 타입을 지원.
결과가 한 건 이상이면 컬렉션 인터페이스 사용, 단건이면 반환 타입을 지정
조회 결과가 없으면 컬렉션은 <code>빈 컬렉션</code>을 반환, 단건은 <code>null</code>을 반환.
단건을 기대하고 반환 타입을 지정했는데 결과가 2건 이상 조회 되면 <code>NonUniqueResultException</code> 예외 발생</p>
<blockquote>
<p>단건으로 지정한 메소드를 호출하면 스프링 데이터 JPA는 내부에서 <code>JPQL</code>의 <code>Query.getSingleResult()</code> 메소드 호출
이 메소드를 호출했을 때 조회 결과가 없으면 <code>NoResultException</code> 예외가 발생하는데, 이 예외가 발생하면 예외를 무시하고 대신에 <code>null</code>을 반환한다.</p>
</blockquote>
<h2 id="1247-페이징과-정렬">12.4.7 페이징과 정렬</h2>
<p>Page를 사용하면 스프링 데이터 JPA는 페이징 기능을 제공하기 위해 검색된 전체 데이터 건수를 조회하는 count 쿼리를 추가로 호출</p>
<h1 id="126-사용자-정의-리포지토리-구현">12.6 사용자 정의 리포지토리 구현</h1>
<p>스프링 데이터 JPA는 공통 인터페이스가 제공하는 기능을 사용하면서 필요한 메소드만 구현할 수 있는 방법을 제공한다.</p>
<ol>
<li>직접 구현할 메소드를 위한 사용자 정의 인터페이스 작성</li>
<li>사용자 정의 인터페이스를 구현한 클랫 작성, 이때 클래스 이름은 <code>리포지토리 인터페이스 이름 + Impl</code></li>
<li>JPARepository 상속 받는 인터페이스에 사용자 정의 인터페이스 상속</li>
<li>스프링 데이터 JPA가 생성하는 JPARepository 구현체에서 사용자 정의 메소드 사용 가능</li>
</ol>