<p>스프링 빈은 간단하게 다음과 같은 라이프 사이클을 가진다</p>
<ul>
<li>객체 생성 -&gt; 의존관계 주입 <ul>
<li>생성자 주입 제외, 생성자 주입은 객체 생성과 동시에 의존관계 주입</li>
</ul>
</li>
</ul>
<p>스프링 빈은 객체를 생성하고, 의존관계 주입이 다 끝난 다음에야 필요한 데이터를 사용할 수 있음
따라서 초기화 작업은 의존관계 주입이 모두 완료되고 난 다음에 호출해야 함
개발자는 의존관계 주입이 완료된 시점을 어떻게 알 수 있을까?
<code>스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해서 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 제공</code> 또한 <code>스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다.</code>
따라서 안전하게 종료 작업을 진행할 수 있다.</p>
<blockquote>
<p>스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다는 것은 일반적인 싱글톤의 경우이고,
다른 스코프의 경우 다른 소멸 콜백을 받는다.</p>
</blockquote>
<h3 id="스프링-빈-이벤트-라이프사이클">스프링 빈 이벤트 라이프사이클</h3>
<p><code>스프링 컨테이너 생성 -&gt; 스프링 빈 생성 -&gt; 의존관계 주입 -&gt; 초기화 콜백 -&gt; 사용 -&gt; 소멸전 콜백 -&gt; 스프링 종료</code></p>
<h3 id="객체의-생성과-초기화를-분리하자">객체의 생성과 초기화를 분리하자</h3>
<p>생성자는 필수 정보(파라미터)를 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임
반면 초기화는 이렇게 생성된 값을 활용해서 외부 커넥션을 연결하는 등 무거운 동작을 수행
따라서 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는 것 보다는 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.
물론 초기화 작업이 내부 값들만 약간 변경하는 정도로 단순한 경우에는 생성자에서 한번에 다 처리하는게 더 나을 수 있다.</p>
<h3 id="스프링은-크게-세-가지-방법으로-빈-생명주기-콜백을-지원한다">스프링은 크게 세 가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원한다</h3>
<ol>
<li>인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)</li>
<li>설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정</li>
<li>@PostConstruct, @PreDestory 어노테이션 지원<h1 id="인터페이스initializingbean-disposablebean">인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)</h1>
<blockquote>
<p>해당 방법은 스프링 초창기의 방법이고, 현재 거의 사용하지 않음</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<h3 id="initializingbean-인터페이스를-implements-한-경우">InitializingBean 인터페이스를 implements 한 경우</h3>
<p><code>afterPropertiesSet()</code> 메소드를 오버라이딩 하여 <code>초기화 콜백함수</code> 정의 가능
해당 메소드는 의존관계 주입 이후 실행됨</p>
<h3 id="disposablebean-인터페이스를-implements-한-경우">DisposableBean 인터페이스를 implements 한 경우</h3>
<p>destroy() 메소드를 오버라이딩 하여 <code>소멸 콜백함수</code> 정의 가능
싱글톤 사용의 경우 빈 소멸은 스프링 컨테이너 종료를 수반한다.</p>
<h3 id="초기화-소멸-인터페이스-단점">초기화, 소멸 인터페이스 단점</h3>
<ol>
<li>이 인터페이스는 스프링 전용 인터페이스다. 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존한다.</li>
<li>초기화, 소멸 메서드의 이름을 변경할 수 없다.</li>
<li>내가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.<h1 id="빈-등록-초기화-소멸-메서드">빈 등록 초기화, 소멸 메서드</h1>
설정 정보에 <code>@Bean(initMethod = “init”, destroyMethod = “close”)</code> 처럼 초기화, 소멸 메서드를 지정할 수 있다.<h3 id="특징">특징</h3>
</li>
<li>메소드 이름을 자유롭게 줄 수 있다</li>
<li>스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다</li>
<li>코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메소드 적용 가능<h3 id="종료-메서드-추론">종료 메서드 추론</h3>
<blockquote>
<p><code>@Bean</code>을 사용해서 등록한 경우에 한 함</p>
</blockquote>
</li>
</ol>
<p>라이브러리는 대부분 <code>close</code>, <code>shutdown</code>이라는 이름의 <code>종료 메서드</code> 사용
<code>@Bean</code>의 <code>destroyMethod</code> 속성은 기본값이 <code>“(inferred)”</code>(추론)으로 등록되어 있음
이 추론 기능은 <code>close</code>, <code>shutdown</code> 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출
이름 그대로 <code>종료 메서드를 추론해서 호출</code> 해준다.
따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메서드는 따로 적어주지 않아도 동작한다.</p>
<h1 id="어노테이션-postconstruct-predestroy">어노테이션 @PostConstruct, @PreDestroy</h1>
<blockquote>
<p>최신 스프링 개발에서는 해당 방법을 사용하면 된다</p>
</blockquote>
<p>최신 스프링에서 가장 권장하는 방법
패키지가 <code>javax.annotation.PostConstruct</code>이다. 스프링에 종속적인 기능이 아니라 JSR-250이라는 자바 표준이다. 따라서 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다.
유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다. 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 <code>@Bean</code>의 기능을 사용.</p>